# gittest


# Git

## Git 이란?
- Git은 형상 관리 도구 중 하나로, 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산 버전 관리 시스템이다.
- GIT은 형상 관리 프로그램
- 이전에는 SVN으로 형상 관리를 했지만 요즘은 GIT으로 형상 관리를 하는 것이 추세이다
- SVN은 변경 사항이 없는 파일도 확인을 하지만 GIT은 변경 사항이 있는 파일만 확인을 하므로 속도면에서 우세하기 때문이다

## GitHub 
- 깃허브(GitHub)는 분산 버전 관리 툴인 깃(Git)을 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹호스팅 서비스이다. 
- Ruby on Rails로 작성되었다. 
- GitHub는 영리적인 서비스와 오픈소스를 위한 무상 서비스를 모두 제공한다.

## Git 설치
https://git-scm.com
window 버전 다운로드 – 모두 default 설치

- 실행 프로그램
  => Git Bash : 리눅스 환경
  => Git CMD : 윈도우 커맨드 창
  => Git GUI  : 윈도우 환경

- Git Bash를 실행한다.

yeoni @ LAPTOP-5NQVQFFF MINGW64 ~
$
컴퓨터_사용자_이름 @ 컴퓨터_이름 MINGW32 현재_폴더_위치
- MINGW32는 프로그램 이름이고, $는 입력커서이다. 

- 설치 버전 확인
yeoni@LAPTOP-5NQVQFFF MINGW64 ~
$ git --version
git version 2.29.2.windows.3

### 리눅스 기본 명령어
➀ cd
➁ ls
➂ cat
➃ touch
➄ mkdir
➅ clear
⓻ rm -rf


## Git 환경 설정
- git에서 커밋 할 때마다 기록하는 사용자 이름과 메일 주소를 설정해야 한다.
- 사용자 계정 홈 디렉토리에 .gitconfig 파일이 생성된다.
  C:\Users\yeoni\.gitconfig


## Git으로 형상 관리하기

(1) 기본 용어
  1) 스냅샷 (Snapshot)
	- Git에서 커밋할 때마다 발생하며 커밋한 시점의 형상 관리 상태를 의미한다.
	- 버전이라는 의미도 포함하고 있다.
  2) 트리(tree)
	- 파일과 디렉토리의 구조 정보를 저장하고 있다.
	- 파일 시스템이 트리구조를 가지고 있기 때문에 형상 관리 역시 트리 형태로 스냅샷을 저장한다.
  3) 저작자(Author)
	- Git에서 관리하고 있는 파일 혹은 디렉토리를 최초로 생성한 사람의 정보이다.
	- 일반적으로 사람을 식별할 수 있는 이름, 이메일 등의 정보를 저장한다.
  4) 커미터(Committer)
	- 파일을 변경한 사람
	- 최초 파일이 저장소에 반영되면 저작자와 커미터가 동일하지만, 이후 해당 파일을 다른 사람이 
  	  수정하면 커미터가 변경된다.
	- 저작자는 파일을 생성한 사람, 커미터는 파일을 변경한 사람
  5) 커밋 메시지(Commit Message)
	- Git은 커밋할 때 반드시 커밋에 대한 메시지를 저장하도록 되어있다.
	- 명령어의 파라미터로 전달할 수도 있고, 에디터를 통해서 많은 내용의 메시지를 저장해서 
	  전달할 수도 있다.
	- 메시지는 되도록 상세히 작성해 두는 것이 좋다.
  6) 부모 커밋(Parent Commit)
	- 현재 커밋이 참조하고 있는 상위 커밋을 의미한다.
	- 최초 커밋시에는 부모 커밋 객체가 없지만, 이후 다시 커밋을 하게 되면, 
  	  현재 커밋된 객체가 부모 커밋 객체가 되고 나중에 커밋한 객체가 커런트 객체가 된다.

## Git의 스테이징 단계
- git add으로 진행되는 형상 관리가 3가지 영역에서 진행된다.

① 워킹 디렉토리
  - 소스 코드를 작업하는 영역으로 코드를 추가, 수정, 삭제하는 작업이 이루어지는 영역을 의미한다.
② 스테이징 영역
  - 워킹 디렉토리에서 git add 명령을 실행하면 파일들은 Git의 스테이징 영역으로 이동하며 이를 
   통해 소스 코드의 상태 정보를 확인할 수 있다.
③ 저장소 영역
  - 스테이징 영역에 있는 소스 코드에 git commit 명령을 실행하면 최종적으로 Git의 저장소에 
    반영된다.

## 파일 관점에서 Git의 4가지 상태
① Untracked : 워킹 디렉토리에 추가되었지만 Git에서 관리하지 않는 상태
② Unmodified : 신규로 파일이 추가되었을 때의 상태로 new file 상태와 동일
③ Modified : 파일이 추가된 이후 해당 파일이 수정되었을 때의 상태
④ Staged : Git의 스테이징 영역에 반영된 상태

스테이징에 있는 파일 삭제 – git rm --cached 파일명

## Git 이력 조회 및 변경 내용 비교
➀ 이력 관리 기능
  - 소스 코드가 언제 누구에 의해서 생성, 변경, 삭제를 했는 지 확인을 할 수 있다.
➁ 스냅샷
  - Git에서는 커밋이 이루어질 때마다 모든 형상 관리 파일들을 바이너리 형태로 묶어서 관리하는 것
  - Git에서 하나의 스냅샷은 하나의 커밋을 의미하며, 스냅샷 단위로 이력을 관리한다.
➂ git log
  - 이력 정보 확인
  - 커밋한 작업자, 일시, 메시지를 확인할 수 있다.
   git log –p
  - 버전과 버전사이의 코드 상태에서의 차이점을 비교
   git log –-oneline
  - commit id의 일부와 commit message만 보여준다.
➃ git diff
  - 저장소의 파일과 워킹 디렉토리에 있는 파일을 비교해, 파일내의 콘텐츠 변경 부분을 확인할 수 있다.
